Never forget why you are the church.
Nunca olvides por qué eres la iglesia.
so that's what we're gonna do.
Así que eso es lo que vamos a hacer.
He said it was a little bit more difficult to follow, and it was kind of simple.
Dijo que era un poco más difícil de seguir, y que era bastante sencillo.
So, you know, it's not a big deal.
Así que, ya sabes, no es para tanto.
So we're glad I'm glad that I can do that for y'all.
Así que nos alegra que yo pueda hacer eso por vosotros.
But there's two things.
Pero hay dos cosas.
First off, tomorrow from 12 to one, the is a national day of prayer.
Para empezar, mañana de 12 a la una es un día nacional de oración.
And so they're holding an event, a prayer meeting,
Y así están organizando un evento, una reunión de oración,
prayer service at the new Love's Way building.
servicio de oración en el nuevo edificio de Love's Way.
And so if you would like to be a part of that,
Así que si quieres formar parte de eso,
I am on the list of people who are going to pray
Estoy en la lista de personas que van a rezar
with some other pastors, so that's a connection that
con otros pastores, así que esa es una conexión que
I made at the Christian Kirk Memorial at Charlie Daniels.
Lo hice en el Christian Kirk Memorial en Charlie Daniels.
So, I'll be there.
Así que estaré allí.
I'm not going to be able to hang out because I am at the school tomorrow, they're
No voy a poder quedar porque mañana estoy en el colegio, ellos
letting me do that and come back, so I'm very grateful for that.
dejándome hacer eso y volver, así que estoy muy agradecido por ello.
But if you would like to be a part of that.
Pero si quieres formar parte de eso.
I know it's going to be a great event, praying for our nation, praying for our communities.
Sé que va a ser un gran evento, rezar por nuestra nación, rezar por nuestras comunidades.
And so if you'd like to be part of that, you can.
Así que si quieres formar parte de eso, puedes hacerlo.
Also, anyone notice anything new on this stage?
Además, ¿alguien ha notado algo nuevo en este escenario?
Does that not look good?
¿No pinta bien?
You know what that is?
¿Sabes lo que es eso?
Y'all know what that is?
¿Sabéis lo que es eso?
That's the keyboard, man.
Ese es el teclado, tío.
Like, so instead of the stand.
En plan, en vez del atril.
He took some, and I'm going to say, he, Mike took some, scrap wood from
Cogió algo, y voy a decir que él, Mike cogió algo de madera de desecho
the, pavilion project and made that thing, man.
El proyecto del pabellón y lo hiciste, tío.
isn't that cool?
¿No es genial?
That's just good stuff.
Eso es simplemente algo bueno.
Listen, we're gonna get a piano play that kind of, you
Mira, vamos a tener una interpretación de piano así, tú
know, goes crazy with it, and you'd be like, man, that's insane.
Ya sabes, se vuelve loco y pensarías, tío, eso es una locura.
So anyway, I'm sure the league's gonna like that too.
Así que, en fin, seguro que a la liga también le va a gustar eso.
That's very fancy, very nice.
Eso es muy elegante, muy bonito.
And so, man, we got some talented people in our church.
Así que, tío, tenemos gente talentosa en nuestra iglesia.
Amen.
Amén.
And so I'm glad they're using their talents for the Lord.
Así que me alegra que estén usando sus talentos para el Señor.
All right.
Muy bien.
Let's go ahead and get into it.
Vamos a ello.
Last week, We established the overall
La semana pasada, establecimos el conjunto general
timeline of the 70 weeks, which is really 77s of years.
Cronología de las 70 semanas, que en realidad son 77 años de años.
We looked at, in particular, the prophecy given by Gabriel to Daniel in Daniel chapter 9, verse 24 through 27.
Analizamos, en particular, la profecía que Gabriel le dio a Daniel en el capítulo 9, versículos 24 a 27.
Now, I'm not going to read that to you again, but I do want you to make sure that you read that for yourself and stay, you know, kind of in with it, okay?
No te lo voy a leer otra vez, pero quiero que te asegures de leerlo tú mismo y que te mantengas, ya sabes, un poco al día, ¿vale?
But within this verses, the 24th through 27, there are 3 time periods that we are given.
Pero dentro de estos versículos, del 24 al 27, hay 3 periodos de tiempo que se nos asignan.
There is 7 weeks, that is 49 years.
Son 7 semanas, eso son 49 años.
We know that to be from 444 BC to
Sabemos que va desde el 444 a.C. hasta
395 BC when the restoration of Jerusalem was completed.
395 a.C., cuando se completó la restauración de Jerusalén.
We have 62 weeks, that's 434 years.
Tenemos 62 semanas, eso son 434 años.
And that would take it from 395 BC
Y eso lo llevaría desde el 395 a.C.
to 33 AD, which is what many scholars believe is when the crucifixion took place.
hasta el año 33 d.C., que es lo que muchos estudiosos creen que fue cuando tuvo lugar la crucifixión.
And then we have one more week to complete the 70 weeks.
Y luego nos queda una semana más para completar las 70 semanas.
This is a seven year end time tribulation that is yet to come.
Esta es una tribulación de fin de siete años que aún está por venir.
Now, by the way, I know that this is easy to ignore all the details.
Por cierto, sé que es fácil ignorar todos los detalles.
However, the more details that we were able to
Sin embargo, cuanto más detalles pudimos obtener
line up in scripture, the stronger our faith should become.
En línea con las escrituras, más fuerte debe ser nuestra fe.
We need to look at studying these things, deeper,
Necesitamos estudiar estas cosas más a fondo,
so we can view scripture even different than we do now when it comes to our knowledge.
Así que podemos ver las Escrituras incluso de forma diferente a como la vemos ahora en cuanto a nuestro conocimiento.
For example, does anyone have a friend who is a religious skeptic?
Por ejemplo, ¿alguien tiene un amigo que sea escéptico religioso?
Yeah?
¿Sí?
Well, I do.
Pues yo sí.
Y'all need to make some friends, I guess.
Supongo que tenéis que hacer amigos.
No.
No.
But yes, like, I know people, I've worked with people, right?
Pero sí, conozco gente, he trabajado con gente, ¿no?
That, man, they, listen, you can tell them the gospel and you ought to.
Eso, tío, ellos, escucha, puedes contarles el evangelio y deberías hacerlo.
But sometimes there's certain people that you have to meet them at an intellectual level.
Pero a veces hay ciertas personas con las que tienes que conocer a nivel intelectual.
Does that make sense to build trust with them that what you're saying is accurate.
¿Tiene sentido generar confianza con ellos de que lo que dices es cierto?
Now, I know the Holy Spirit can work whatever he wants to work, okay?
Ahora, sé que el Espíritu Santo puede hacer lo que quiera, ¿vale?
But there are people that if you can have an educated, intellectually deep conversation, they will hear the gospel when you share it.
Pero hay personas con las que, si puedes tener una conversación educada e intelectualmente profunda, escucharán el evangelio cuando lo compartas.
Because what you're doing is you're proving scripture by scripture and history.
Porque lo que haces es probar las escrituras con la escritura y la historia.
And so it is an important thing, what we're doing.
Así que es algo importante lo que estamos haciendo.
Again, notice what Gabriel tells Daniel in verse 25.
De nuevo, fíjate en lo que Gabriel le dice a Daniel en el versículo 25.
Know and understand.
Saber y comprender.
Right?
¿Derecha?
The New Testament tells us in multiple places to stay awake,
El Nuevo Testamento nos dice en varios lugares que debemos mantenernos despiertos,
stay sober, that there's going to be signs of what is to come.
Mantente sobrio, que habrá señales de lo que está por venir.
We've got to know all that we can know because God has given us what he has given us.
Tenemos que saber todo lo que podamos saber porque Dios nos ha dado lo que nos ha dado.
Now, that being said, tonight I want to
Dicho esto, esta noche quiero
start by bringing 2 points of clarifications to questions
Empieza aportando 2 puntos de aclaración a las preguntas
that I receive from the midweek lesson from last week, okay?
que recibí de la clase entre semana de la semana pasada, ¿vale?
I had 2 questions asked throughout this week.
Me hicieron 2 preguntas durante toda esta semana.
And so instead of me, just answering that, I'm sure there's more.
Así que en vez de que yo responda a eso, seguro que hay más.
And so we're going to briefly before we get to looking
Así que vamos a hacerlo brevemente antes de empezar a buscar
at the 7 years, I'm going to briefly answer these, and then we'll get to it.
en los 7 años, voy a responder brevemente a estas y luego pasaremos a ello.
First, why do we assume that the 70 weeks are 77s of years, right?
Primero, ¿por qué asumimos que las 70 semanas son 77 años de año, verdad?
That's important.
Eso es importante.
Okay?
¿Vale?
Second, why is there a pause or an
Segundo, ¿por qué hay una pausa o un
assumed pause between the 69th week and the 70th week?
¿Se supone una pausa entre la semana 69 y la semana 70?
Okay?
¿Vale?
So we're gonna answer those real quick, and then we'll get into some fun stuff.
Así que vamos a responder rápido y luego pasaremos a cosas divertidas.
Let's pray.
Oremos.
Father, thank you, Lord.
Padre, gracias, Señor.
for your word.
Por tu palabra.
I thank you for this crowd, God.
Te doy las gracias por esta multitud, Dios.
I pray that you're with the students as they learn.
Rezo para que estés con los estudiantes mientras aprenden.
And I pray God that you are with our children as they learn as well.
Y rezo a Dios para que estés con nuestros hijos mientras ellos también aprenden.
God, we thank you for all the talent, the abilities, the gifting.
Dios, te damos gracias por todo el talento, las habilidades, los dones.
God, you've given us as a congregation, a family of God.
Dios, nos has dado como congregación, una familia de Dios.
May we magnify this ministry.
Que ampliemos este ministerio.
In Jesus name, pray.
En el nombre de Jesús, reza.
And everybody said?
¿Y todos dijeron?
Amen.
Amén.
To the 1st question, why do we assume that the 70 weeks are 77s of years?
A la primera pregunta, ¿por qué asumimos que las 70 semanas son 77 años de los siguientes?
There are a couple things to look at here.
Hay un par de cosas a tener en cuenta aquí.
The Hebrew term used there for weeks in Daniel 9 means a period of seven.
El término hebreo usado allí durante semanas en Daniel 9 significa un periodo de siete.
Now, the Hebrew writers
Ahora, los escritores hebreos
would have assumed in that that that period of 7 can only be talking about 2 things, and that's a period of 7 days or a period of 7 years.
Habría supuesto que ese periodo de 7 solo puede referirse a 2 cosas, y eso es un periodo de 7 días o un periodo de 7 años.
So in the linguistic perspective of the text, it can either mean A, 490 days, or B, 490 years.
Así que, desde la perspectiva lingüística del texto, puede significar A, 490 días, o B, 490 años.
This is not, again, an assumed thing.
Esto no es, de nuevo, algo asumido.
This is not just something that people just, you know, hey, that matches what we want, so let's put it in there.
Esto no es algo que la gente simplemente, ya sabes, que encaje con lo que queremos, así que vamos a incluirlo.
This is looking at the language that was originally used in the context and the audience that it was written too.
Esto analiza el lenguaje que se usó originalmente en el contexto y al público al que se dirigió.
Okay?
¿Vale?
So it can only mean weeks or
Así que solo puede significar semanas o
days or years, or the word weeks can only mean days or years.
Días o años, o la palabra semanas solo pueden significar días o años.
So therefore, we got to look at the correct interpretation
Por tanto, tenemos que buscar la interpretación correcta
comes from fulfillment because this is a prophecy.
Viene del cumplimiento porque esto es una profecía.
There are things in the prophecy
Hay cosas en la profecía
that we know are recorded historical events that
que sabemos que son hechos históricos registrados que
did not happen in the 70 weeks if they were days and not years.
No ocurrieron en las 70 semanas si fueron días y no años.
In other words, there's so much that has
En otras palabras, hay tantas cosas que han
happened within the time frame that it obviously surpasses 490 days to
ocurrió dentro del periodo en el que obviamente supera los 490 días
where we know just by looking at history that it cannot be days.
donde sabemos solo con mirar la historia que no pueden ser días.
For example, Jerusalem's reconstruction.
Por ejemplo, la reconstrucción de Jerusalén.
That is that is a historical documented thing.
Eso es algo documentado históricamente.
Christ's ministry and crucifixion.
El ministerio de Cristo y la crucifixión.
By the way, people can try to act like that
Por cierto, la gente puede intentar comportarse así
he did not rise again or was not resurrected, but no historian in that's credible or has any sense can
No resucitó ni fue resucitado, pero ningún historiador creíble o con sentido común puede hacerlo
argue that there was a man named Jesus, that walked
argumentan que hubo un hombre llamado Jesús, que caminó
this earth, that did signs and wonders, that claimed
Esta tierra, que hacía señales y maravillas, que reclamaba
to be the Messiah, that died of Roman crucifixion, and had
ser el Mesías, que murió de la crucifixión romana, y tuvo
controversy around his death or resurrection.
controversia en torno a su muerte o resurrección.
What I'm saying is, he is a historical person that lived.
Lo que quiero decir es que es una persona histórica que vivió.
Now, we know that he lives today.
Ahora, sabemos que hoy vive.
Amen.
Amén.
But what I'm trying to say is that historical event, the ministry of Jesus, and the
Pero lo que intento decir es que ese evento histórico, el ministerio de Jesús, y el
crucifixion of Christ, the temple destruction in AD 70, right?
La crucifixión de Cristo, la destrucción del templo en el año 70 d.C., ¿verdad?
The chronology aligns with documented
La cronología coincide con la documentada
history and ways that a literal day count never could.
historia y formas en las que un conteo literal de días nunca podría lograr.
Now, there are some who believe this
Ahora, hay quienes creen esto
to mean open-ended periods of time, but with the
significar periodos de tiempo abiertos, pero con el
historical fulfillment and timeline being so accurate, the only conclusion is that this prophecy is speaking of 70 weeks that is 77s of years, 490 years.
Cumplimiento histórico y cronología tan precisos, la única conclusión es que esta profecía habla de 70 semanas, es decir, 77 años o 490 años.
If your women say amen.
Si tus mujeres dicen amén.
Okay.
Vale.
Now, there are those who argue Daniel's date of being written, the primary view is
Ahora bien, hay quienes argumentan que la fecha de escritura de Daniel es la opinión principal
sometime in a 6th century BC, written by Daniel himself,
en algún momento del siglo VI a.C., escrito por el propio Daniel,
this view is advocated by the intimate knowledge and
Esta visión es defendida por el conocimiento íntimo y
the familiar arity that he has with individuals
la familiaridad que tiene con los individuos
and historical figures of that time, this paired with
y figuras históricas de esa época, esto combinado con
such details that would be difficult to be continued through oral tradition, right?
Detalles tan difíciles de mantener por tradición oral, ¿verdad?
That is a very accurate timeline for Daniel to be the one who wrote Daniel.
Esa es una línea temporal muy precisa para que Daniel sea quien escribió a Daniel.
Others put the writing of Daniel in the 2nd century BC.
Otros sitúan los escritos de Daniel en el siglo II a.C.
Now, the reason, now here's the reason.
Ahora, la razón, ahora aquí está la razón.
is because the prophecies given are so accurate.
es porque las profecías dadas son tan precisas.
There is no way for them to have not been previous
No hay forma de que no hayan sido anteriores
events that were written about rather than foretold.
Acontecimientos sobre los que se escribió en lugar de predecirse.
Did you hear what I said?
¿Has oído lo que he dicho?
So, in other words, the argument they have is that, well, God's word is just too accurate.
En otras palabras, el argumento que tienen es que, bueno, la palabra de Dios es demasiado precisa.
So here's the thing.
Así que aquí está la cuestión.
The Bible is full of miracles like this.
La Biblia está llena de milagros como este.
You do realize, Isaiah was written over 700 years before Jesus.
Te das cuenta de que Isaías fue escrito más de 700 años antes que Jesús.
Seven, 7 centuries before Jesus, yet crucifixion had not even been invented at
Siete o siete siglos antes de Jesús, y sin embargo ni siquiera se había inventado la crucifixión en
the time of Isaiah being written, yet we have Isaiah 53 with the grim details of his crucifixion.
la época de Isaías siendo escrita, pero tenemos Isaías 53 con los sombríos detalles de su crucifixión.
I mean, you can't argue it.
Quiero decir, no se puede discutir.
You see what I'm saying?
¿Me entiendes?
So again, we see here there's 490 years, and we know
Así que, de nuevo, vemos aquí que hay 490 años, y lo sabemos
that we believe that it was in the 6th century BC, written by Daniel himself and God gave
creemos que fue en el siglo VI a.C., escrito por el propio Daniel y Dios lo dio
him the visions, gave him the divine inspiration, and that's what we have as God's word there.
él las visiones, le dio la inspiración divina, y eso es lo que tenemos como palabra de Dios allí.
Now we're going to move on to the next question.
Ahora pasaremos a la siguiente pregunta.
Why is there a pause between weeks 69 and 70?
¿Por qué hay una pausa entre las semanas 69 y 70?
Now, this is not going to be as long of a of an answer, okay?
Ahora, esta no va a ser una respuesta tan larga, ¿vale?
If you look at Daniel 9, verse 26, it says this.
Si miras Daniel 9, versículo 26, dice esto.
And after 3 scoring 2 weeks, shall Messiah be cut off,
Y tras 3 semanas de puntuación, 2 semanas, el Mesías será cortado,
but not for himself and the people that prince that shall come shall
pero no para él y para el pueblo que ese príncipe que venga lo hará
destroy the city in the sanctuary, and the end thereof shall be
destruye la ciudad en el santuario, y su fin será
with a flood, and unto the end of the war, desolations are determined.
con una inundación, y hasta el final de la guerra, se determinan las desolaciones.
All right.
Muy bien.
Now, we are told Jesus will be cut off after the 69 weeks.
Ahora, nos dicen que Jesús será cortado después de las 69 semanas.
Therefore, we can assume, now, when I say 69 meets,
Por lo tanto, podemos suponer, ahora, cuando digo que 69 se reúne,
I mean, take into consideration the 49 years, then the the 7 weeks and then the 62 weeks, 69 weeks total, right?
Quiero decir, ten en cuenta los 49 años, luego las 7 semanas y después las 62, 69 semanas en total, ¿no?
So therefore, we can assume there's a gap of some of some length between that last week and the Messai being cut off.
Por tanto, podemos suponer que hay un intervalo de cierta duración entre la última semana y el corte del Messai.
We also know that after the 6 ninth week that Jerusalem would be destroyed.
También sabemos que después de la sexta novena semana Jerusalén sería destruida.
That happened in 70 AD, the church age or age of
Eso ocurrió en el año 70 d.C., la edad de la iglesia o la edad de
grace that we're in right now during this gap was
La gracia en la que estamos ahora mismo durante este parón fue
a mystery to the Old Testament prophets and writers.
un misterio para los profetas y escritores del Antiguo Testamento.
But it is clear that from the New Testament
Pero está claro que en el Nuevo Testamento
that we were in that age, therefore, we know the 70th week had not
que estábamos en esa edad, por lo tanto, sabemos que la semana 70 no lo había hecho
taken place because God has business to do bringing the gospel to the Gentiles.
se ha producido porque Dios tiene asuntos que hacer para llevar el evangelio a los gentiles.
now.
Ahora.
We are in the age of the Gentiles, the age of grace, the church age.
Estamos en la era de los gentiles, la era de la gracia, la era de la iglesia.
By the way, I will say this.
Por cierto, diré esto.
I will do my best to answer any relevant questions whenever they best fit in a lesson at hand.
Haré todo lo posible por responder cualquier pregunta relevante cuando encaje mejor en una lección que tengamos entre manos.
In other words, these were things that I could go over and not get too distracted with what we're talking about.
En otras palabras, eran cosas que podía repasar sin distraerme demasiado con lo que hablábamos.
But you can always ask me questions,
Pero siempre puedes hacerme preguntas,
you can text me questions, you can call me questions, whatever it is.
Puedes mandarme preguntas por mensaje, puedes llamarme preguntas, lo que sea.
But if I don't have the answer then, I will get it to you, okay?
Pero si no tengo la respuesta, te la daré a ti, ¿vale?
So I don't, I know that this kind of study will produce certain questions, so don't be, don't be ashamed or hesitate to ask.
Así que no, sé que este tipo de estudio generará ciertas preguntas, así que no te avergüences ni dudes en preguntar.
All right?
¿De acuerdo?
Amen?
¿Amén?
And we're gonna thank you, Carlos.
Y te vamos a dar las gracias, Carlos.
We'll move on to what will happen during a seven-year tribulation.
Pasaremos a lo que ocurrirá durante una tribulación de siete años.
This is going to be more of a summary than verse by verse description, okay?
Esto va a ser más un resumen que una descripción versículo por versículo, ¿vale?
But this period of intense judgment from God.
Pero este periodo de intenso juicio de Dios.
is typically associated with what scripture calls the day of the Lord.
suele asociarse con lo que las Escrituras llaman el día del Señor.
I'm going to read some scripture here about this.
Voy a leer algunas escrituras aquí sobre esto.
We see this in Isaiah 13, verse 6 through 9.
Esto lo vemos en Isaías 13, versículos 6 a 9.
It says, howl ye, for the day of the Lord is at hand.
Dice: aullad, porque el día del Señor está cerca.
It shall come as a destruction from the almighty,
Llegará como una destrucción del todopoderoso,
therefore shall all hands be faint, and every man's heart shall melt,
por eso todos los hombres se debilitarán, y el corazón de cada hombre se derretirá,
and they shall be afraid, pangs and sorrow shall take a hold of them.
y tendrán miedo, los dolores y la tristeza se apoderarán de ellos.
They shall be in pain as a woman that travaileth by the way,
Sufrirán como una mujer que se aflige por el camino,
that's the same kind of language used in Matthew 24, speaking of the end times.
ese es el mismo tipo de lenguaje usado en Mateo 24, hablando de los tiempos finais.
They shall be amazed one another, their faces shall be as flames.
Se asombrarán mutuamente, sus rostros serán como llamas.
Behold, the day of the Lord cometh cruel both with
He aquí, el día del Señor viene cruel con
wrath and fierce anger to lay the land desolate,
ira y furia feroz para desolar la tierra,
and he shall destroy the sinners thereof out of it.
y destruirá a los pecadores de ella.
So we see something foretelling.
Así que vemos algo que predice.
Zephaniah speaks of the day of the Lord, and Zephaniah 115 through 16, the day is a day of wrath,
Zefanías habla del día del Señor, y de los días 115 al 16, el día es un día de ira,
a day of trouble and distress, a day of wasteness and desolation.
Un día de problemas y angustia, un día de desperdicio y desolación.
A day of darkness and gloominess, a
Un día de oscuridad y tristeza, un
day of clouds and thick darkness, a day of the trumpet and
Día de nubes y oscuridad espesa, un día de trompeta y
alarm against the fenced cities and against the high towers.
alarma contra las ciudades valladas y contra las altas torres.
We see it in the New Testament.
Lo vemos en el Nuevo Testamento.
We've read this before, but 1 Thessalonians chapter 5 and
Ya hemos leído esto antes, pero 1 Tessalonicenses capítulo 5 y
verse 2 and 3, for you yourselves know perfectly that
Versículos 2 y 3, porque vosotros mismos sabéis perfectamente que
the day of the Lord so cometh as a thief in the night.
así llega el día del Señor como un ladrón en la noche.
For when they shall say peace and safety.
Para cuando digan paz y seguridad.
Then sudden destruction cometh upon them as travail
Entonces la destrucción repentina les cae como sufrimiento
upon a woman with child, and they shall not escape.
sobre una mujer embarazada, y no escaparán.
You notice there's the same kind of terminology being used here.
Te das cuenta de que aquí se usa el mismo tipo de terminología.
So we see that the this last day,
Así que vemos que este último día,
this last tribulation, the day of the Lord is going to be a time of intense wrath of God upon the earth.
esta última tribulación, el día del Señor, será un tiempo de intensa ira de Dios sobre la tierra.
Now in lesson four, okay, we're in lesson 7 right now.
Ahora, en la cuarta lección, vale, estamos en la séptima ahora mismo.
So a few lessons before this, we went over the 6 of the 7 seals in Revelations chapter 6.
Así que, unas lecciones antes de esto, repasamos los 6 de los 7 sellos en el capítulo 6 de Apocalipsis.
So we're not going to go over those again here tonight.
Así que no vamos a repasar eso de nuevo esta noche.
But as we go through this, it's important to note that Revelation
Pero a medida que avanzamos en esto, es importante señalar que el Apocalipsis
is not necessarily written in a linear manner.
no está necesariamente escrito de forma lineal.
Right?
¿Derecha?
I'd love to start in Revelation one and act like it's a perfect timeline
Me encantaría empezar en Apocalipsis uno y actuar como si fuera una línea temporal perfecta
to Revelation 22, but that's not how it works, okay?
a Apocalipsis 22, pero no funciona así, ¿vale?
There is some things we have to put together and kind of
Hay algunas cosas que tenemos que juntar y más o menos
look at it contextually and attach other scriptures and things that we know, and trust me.
Míralo en contexto y adjunta otras escrituras y cosas que conocemos, y créeme.
It gets deep, it gets complicated, and it's a lot of fun to study.
Se vuelve profundo, complicado y es muy divertido de estudiar.
But it is a collection of visions that God
Pero es una colección de visiones que Dios
gives John, and we have to take the information and order it out in some instances, okay?
le da a John, y tenemos que tomar la información y ordenarla en algunos casos, ¿vale?
But before any of this happens, all right?
Pero antes de que pase todo esto, ¿vale?
The Antichrist will appear through diplomacy and promises of peace.
El Anticristo aparecerá a través de la diplomacia y promesas de paz.
This is what we know as the start of
Esto es lo que conocemos como el inicio de
what everyone is scared of and really ought to be a one world government, okay?
Lo que todos temen y que realmente debería ser un gobierno mundial único, ¿vale?
By the way, what marks the official start of the
Por cierto, ¿qué marca el inicio oficial de la
tribulation is not necessarily the revealing of the antichrist,
La tribulación no es necesariamente la revelación del Anticristo,
but rather the covenant of peace he makes with Israel.
sino más bien el pacto de paz que hace con Israel.
In other words, let's just put it this way.
En otras palabras, pongámoslo así.
The Antichrist could be alive right now.
El Anticristo podría estar vivo ahora mismo.
He could be moving up the ranks in
Podría estar ascendiendo en el rango
all these geopolitical things in the international stage and we have no idea.
Todas estas cuestiones geopolíticas en el escenario internacional y no tenemos ni idea.
But the moment he makes that peace covenant with Israel,
Pero en el momento en que haga ese pacto de paz con Israel,
if we're still here, which I don't believe it will be.
si seguimos aquí, que no creo que sea así.
But if I'm wrong and we're still here, We know, okay, we better get ready.
Pero si me equivoco y seguimos aquí, lo sabemos, vale, será mejor que nos preparemos.
Right?
¿Derecha?
Because that is what starts.
Porque eso es lo que empieza.
The great tribulation.
La gran tribulación.
Okay?
¿Vale?
Now, we're going to take a moment to talk about the Antichrist
Ahora, vamos a tomar un momento para hablar sobre el Anticristo
because there's a lot, there's a lot of information you can get from the world, but believe it or not, hear me.
Porque hay mucha información que puedes obtener del mundo, pero aunque no lo creas, escúchame.
There's not that much information you can get from scripture.
No hay mucha información que puedas obtener de las escrituras.
You see the difference there?
¿Ves la diferencia ahí?
We, we, we, for some reason, all these teachers
Nosotros, nosotros, nosotros, por alguna razón, todos estos profesores
and preachers, they, they, they have a lot more information about the antichrist than God's word does.
y los predicadores, ellos, ellos, ellos tienen mucha más información sobre el Anticristo que la palabra de Dios.
That's a little bit of a problem, you know?
Eso es un pequeño problema, ¿sabes?
And we speculate so much.
Y especulamos mucho.
So 2nd Thessalonians chapter 2, verse 3
Así que 2º Tesalonicenses capítulo 2, versículo 3
and 4 says this, let no one in any way deceive you.
Y el 4 dice esto: Que nadie te engañe de ninguna manera.
For it will not come unless the apostasy
Porque no llegará a menos que la apostasía
comes 1st and the man of lawlessness is revealed.
Llega primero y se revela al hombre de la anarquía.
That's the antichrist, the son of destruction, who opposes
Ese es el anticristo, el hijo de la destrucción, que se opone
and exalts himself above every so called God or
y se exalta por encima de todo llamado Dios o
object of worship, so that he takes his seat in the temple of God, displaying himself as being God.
objeto de adoración, para que tome asiento en el templo de Dios, exhibiéndose como Dios.
So this peace covenant
Así que este pacto de paz
with Israel is to get things going, make Israel feel comfortable.
con Israel es poner las cosas en marcha, hacer que Israel se sienta cómodo.
Hey, build a temple, do all the things.
Oye, construye un templo, haz todo.
Once it's all said and done, 3.5 years goes by, he
Cuando todo terminó, pasaron 3,5 años y él
walks in, stops the offering, stops the worship, you've got to worship me now.
Entra, detiene la ofrenda, detiene la adoración, ahora tienes que adorarme.
That's what the antichrist is going to do.
Eso es lo que va a hacer el anticristo.
He's going to say, I am your God.
Va a decir: soy tu Dios.
Okay?
¿Vale?
That's the antichrist.
Ese es el anticristo.
All right?
¿De acuerdo?
Now, the term antichrist means against Christ against God, okay?
Ahora, el término anticristo significa contra Cristo contra Dios, ¿vale?
We do not need to confuse, however, the Antichrist with the spirit of the Antichrist.
Sin embargo, no necesitamos confundir al Anticristo con el espíritu del Anticristo.
There has always been a spirit of the Antichrist.
Siempre ha habido un espíritu del Anticristo.
And John tells us what this is in 1st John chapter 4, verse 2 and 3.
Y Juan nos cuenta qué es esto en 1 Juan capítulo 4, versículos 2 y 3.
It says, beloved, believe not every spirit.
Dice, amado, no creas en todos los espíritus.
But he says this, but try the spirits,
Pero dice esto, pero prueba con los espíritus,
whether they are of God, because many false prophets are God out into the world.
si son de Dios, porque muchos falsos profetas son Dios en el mundo.
Hereby know ye the Spirit of God.
Por la presente conocéis al Espíritu de Dios.
Every spirit that confesses that Jesus Christ is coming, the flesh is of God.
Todo espíritu que confiesa que Jesucristo viene, la carne es de Dios.
And every spirit that confesseth not that
Y todo espíritu que no confiesa eso
Jesus Christ is coming in flesh, is not of God, and that this is that spirit of antichrist.
Jesucristo viene en carne, no es de Dios, y este es ese espíritu del anticristo.
And this is that spirit of the antichrist.
Y este es ese espíritu del anticristo.
Sorry, whereof ye have heard that it should come, and even now already is in the world.
Perdón, de lo que habéis oído que debía venir, y aún así ya está en el mundo.
Now remember, the spirit is against Christ.
Recuerda, el espíritu está contra Cristo.
And we need to understand that any religion,
Y debemos entender que cualquier religión,
teacher, preacher, or whoever else denies who Christ is according to God's word, as
maestro, predicador o quien sea que niegue quién es Cristo según la palabra de Dios, como
a biblical definition of the Spirit of the Antichrist.
una definición bíblica del Espíritu del Anticristo.
For example, God's word tells us that that Jesus is deity.
Por ejemplo, la palabra de Dios nos dice que Jesús es una deidad.
He is the 2nd in a triune God.
Es el segundo de un Dios triuno.
Right?
¿Derecha?
I know the word Trinity's not in there, but the concept and the truth of the Father, the Son, and the Holy Spirit is written in scripture, right?
Sé que la palabra Trinidad no está ahí, pero el concepto y la verdad del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo están escritos en las escrituras, ¿verdad?
He says, I and the father are one.
Dice: Yo y el padre somos uno.
By the way, this is a tier one issue, the deity of Christ.
Por cierto, esto es un tema de primer nivel, la deidad de Cristo.
This is not going to cherish or pews.
Esto no va a valorar ni a los bancos.
This is not, this is not raising your hands in worship and not raising your hands in worship.
Esto no es, esto no es levantar la mano en adoración ni levantar las manos en adoración.
This is not wearing hats or no hats.
Esto no es llevar gorras ni no tener sombreros.
This is a tier one issue.
Esto es un problema de primer nivel.
This is something that when we disagree on, we're disagreeing on.
Esto es algo en lo que, cuando no estamos de acuerdo, estamos en desacuerdo.
Does that make sense?
¿Tiene sentido?
Like when I, if someone comes to me and they disagree that Jesus is God, what I'm instantly going into evangelism towards them.
Como cuando alguien viene a mí y no está de acuerdo en que Jesús es Dios, inmediatamente me pongo a evangelizar hacia esa persona.
We're looking at scripture, here's what God says about it.
Estamos mirando las escrituras, esto es lo que Dios dice al respecto.
Right?
¿Derecha?
But the Bible also tells us that there will be many anti-Christ
Pero la Biblia también nos dice que habrá muchos anticristos
or types of in 1st John 28, little children is the last time.
o tipos de en 1st John 28, niños pequeños es la última vez.
And as you have heard that Antichrist shall come,
Y como habéis oído que vendrá el Anticristo,
even now there are many Antichrist, whereby we know that it is the last time.
incluso ahora hay muchos Anticristo, por los que sabemos que es la última vez.
We have been in the
Hemos estado en el
last time since the life, death, burial, and resurrection of Christ.
la última vez desde la vida, muerte, sepultura y resurrección de Cristo.
I want you know that.
Quiero que lo sepas.
This has been the last the last time of it.
Esta ha sido la última vez que lo ha hecho.
Now, here's the cool thing.
Ahora, aquí viene lo interesante.
The saints of old had no doubt that Jesus was going to return in their lifetime.
Los santos de antaño no tenían duda de que Jesús volvería en su vida.
They were looking for Jesus to return right then.
Estaban esperando que Jesús regresara en ese momento.
As a matter of fact, 1st Thessalonians is written to the saints in Thessalonica,
De hecho, 1º Tessalonicenses está escrito a los santos en Tesalónica,
because literally they're looking for Christ,
porque literalmente están buscando a Cristo,
but they're believing loved ones are dying, and they're like, whoa, what now?
Pero creen que sus seres queridos están muriendo, y piensan, vaya, ¿y ahora qué?
I don't understand.
No lo entiendo.
Jesus hasn't come back yet.
Jesús aún no ha vuelto.
And so he tells them about things to come, right?
Y así les cuenta lo que está por venir, ¿no?
That's where we get that we're going to be united with them in the air and forever be with them with Jesus.
De ahí entendemos que vamos a estar unidos con ellos en el aire y para siempre con ellos con Jesús.
So right here we got to understand.
Así que aquí tenemos que entender.
We can think about that.
Podemos pensarlo.
That does not make the old saints foolish.
Eso no hace que los viejos santos sean tontos.
It makes them faithful.
Eso les hace fieles.
They're living
Están viviendo
exactly how God desired them to live ready at any moment.
exactamente como Dios quiso que vivieran listas en cualquier momento.
If
Si
you know you're having company, what do you do?
Sabes que tienes visita, ¿a qué te dedicas?
You prepare.
Prepárate.
If you know you have someone coming, maybe some of you don't, okay?
Si sabes que viene alguien, quizá algunos no, ¿vale?
You savages?
¿Sois salvajes?
I don't know.
No lo sé.
You know what I'm saying?
¿Sabes a lo que me refiero?
But I know in my house, right?
Pero lo sé en mi casa, ¿no?
If we're having company, the 1st thing Heather says is, I've
Si tenemos visita, lo primero que dice Heather es: he
got to clean or I've got to, you know, straighten up or I got to do this.
tengo que limpiar o tengo que, ya sabes, enderezar o tengo que hacer esto.
They can't come over, you know, because we got two kids, she's with child.
No pueden venir, ya sabes, porque tenemos dos hijos, ella está embarazada.
I'm just gonna tell you, right now, our house is not as clean as it usually is.
Solo te voy a decir que, ahora mismo, nuestra casa no está tan limpia como de costumbre.
It just isn't, right?
Simplemente no lo es, ¿verdad?
It's just impossible to happen, because I ain't cleaning.
Es imposible que pase, porque no estoy limpiando.
And so either way, so it's just a mess, right?
Así que, de cualquier forma, es un lío, ¿no?
And that's okay.
Y está bien.
But listen, when you are expecting somebody, you prepare.
Pero escucha, cuando esperas a alguien, te preparas.
So if we're not expecting Christ, then we can very easily get off the path of faithfulness.
Así que si no esperamos a Cristo, podemos desviarnos muy fácilmente del camino de la fidelidad.
When we get distractive in the fact that he is soon to return or soon to call
Cuando nos distraemos pensando que pronto va a volver o a pronto llamar
us up, And we can easily get caught up in this world.
Y podemos dejarnos llevar fácilmente por este mundo.
So it was not that they were foolish, but they were faithful.
Así que no era que fueran necios, sino que eran fieles.
Don't miss what was just said there.
No te pierdas lo que acabas de decir.
So all throughout the last 2000 years.
Así que a lo largo de los últimos 2000 años.
We're talking about the spirit of the Antichrist, the Antichrist being in,
Estamos hablando del espíritu del Anticristo, el Anticristo estando en,
not the Antichrist, but the spirit of, you know.
no el Anticristo, sino el espíritu de, ya sabes.
So throughout the last 2000 years, there has been
Así que, a lo largo de los últimos 2000 años, ha habido
Antichrist, those who deny Christ for who he is.
Anticristo, aquellos que niegan a Cristo tal como es.
Let's think about this for a moment.
Pensemos en esto un momento.
Do we really realize just how powerful the spirit of the Antichristis band?
¿Realmente nos damos cuenta de lo poderoso que es el espíritu de la banda Anticrista?
How many Antichrist have arrived over the last 2,000 years?
¿Cuántos Anticristo han llegado en los últimos 2.000 años?
Let me expose this just for a moment.
Permíteme exponer esto solo un momento.
Islam.
Islam.
They revere Christ.
Veneran a Cristo.
you know that?
¿Lo sabes?
They revere Christ, but not as God.
Veneran a Cristo, pero no como Dios.
They see him as a prophet and the Messiah.
Lo ven como un profeta y el Mesías.
But not God.
Pero no Dios.
This is the spirit of the Antichrist.
Este es el espíritu del Anticristo.
Islam is against Christ.
El islam está en contra de Cristo.
Jehovah Witnesses.
Testigos de Jehová.
Believe Jesus is the son of God.
Cree que Jesús es el hijo de Dios.
In God's 1st creation.
En la primera creación de Dios.
But they reject this deity.
Pero rechazan a esta deidad.
This is the spirit of the Antichrist.
Este es el espíritu del Anticristo.
Jehovah Witnesses are against Christ.
Los Testigos de Jehová están en contra de Cristo.
Now, I've got very close loved ones that are Jehovah Witness in my family.
Ahora, tengo seres queridos muy cercanos que son Testigos de Jehová en mi familia.
I'm not saying this trying to be arrogant towards them.
No lo digo para ser arrogante con ellos.
What I'm saying is we got to it.
Lo que digo es que nos pusimos manos a la obra.
got to recognize this.
Hay que reconocer esto.
The Mormons believe Jesus is the son of God, but not God.
Los mormones creen que Jesús es el hijo de Dios, pero no Dios.
As a matter of fact, because Jesus is solely
De hecho, porque Jesús es únicamente
a son of God, they believe that Jesus and Lucifer are spirit brothers.
Hijo de Dios, creen que Jesús y Lucifer son hermanos espirituales.
Now, if you read about this, they try to overarticulate and justify it.
Ahora, si lees sobre esto, intentan exagerar y justificarlo.
Listen, it's the spirit of the Antichrist, it's against Christ.
Escucha, es el espíritu del Anticristo, va contra Cristo.
The
El
church of the Latter-day Saints are against Christ.
la iglesia de los Santos de los Últimos Días está en contra de Cristo.
Scientology.
Cienciología.
Sees Jesus as the Messiah and the way show her.
Ve a Jesús como el Mesías y el camino se lo muestra.
But not God himself.
Pero no Dios mismo.
Guess what this is?
¿Adivina qué es esto?
This is the spirit of the Antichrist.
Este es el espíritu del Anticristo.
Scientology is against Christ.
La Cienciología está en contra de Cristo.
Now, that's just that's just a small list for you to understand.
Ahora, eso es solo una pequeña lista para que la entiendas.
I want to take this a level deeper here.
Quiero profundizar en esto.
Because we live in a culture that
Porque vivimos en una cultura que
desires to make all religions good and acceptable in their particular context.
deseos de hacer que todas las religiones sean buenas y aceptables en su contexto particular.
Literally, what our culture says is, hey, listen,
Literalmente, lo que dice nuestra cultura es, oye, escucha,
if that's the way you get to heaven, cool, but that's not the way I'm getting to heaven.
si así es como se llega al cielo, genial, pero yo no voy a llegar al cielo.
Well, if you're not getting to heaven through Jesus, you're not going.
Bueno, si no llegas al cielo a través de Jesús, no vas.
Hello, are we in the same church right now?
Hola, ¿estamos en la misma iglesia ahora mismo?
If you're not getting to heaven through Jesus, you're not going.
Si no llegas al cielo a través de Jesús, no vas.
So you got to have Jesus right.
Así que tienes que tener a Jesús en lo correcto.
Listen, this should be of the utmost urgency
Escucha, esto debería ser de máxima urgencia
in our faith, is to make sure that we understand
En nuestra fe, es asegurarnos de que entendemos
who Jesus is, so therefore we can teach who Jesus is and lead as many people to Jesus.
quién es Jesús, para que por eso podamos enseñar quién es Jesús y guiar a tantas personas como sea posible hacia él.
Fully God fully man.
Plenamente Dios, plenamente hombre.
The Messiah who came, lived,
El Mesías que vino, vivió,
perfect, tempted and tried as we are, yet without sin.
perfectos, tentados y probados como estamos, pero sin pecado.
He who knew no sin became sins
Quien no conocía pecado se convirtió en pecado
that we might have the opportunity to become the righteous of God.
para que tengamos la oportunidad de convertirnos en los justos de Dios.
The one through faith in him, we become justified, redeemed, made a new creation.
El uno, a través de la fe en él, nos justificamos, nos redimimos y hicimos una nueva creación.
We're talking about this Jesus here.
Estamos hablando de este Jesús aquí.
The one that we believe in him.
El que creemos en él.
We don't have to perish, we can have eternal life.
No tenemos que perecer, podemos tener vida eterna.
Jesus is what matters.
Jesús es lo que importa.
Okay?
¿Vale?
Now, We're explicitly warning about false gospels, right?
Ahora, estamos advirtiendo explícitamente sobre los falsos evangelios, ¿verdad?
The spirit of the Antichrist.
El espíritu del Anticristo.
Those that are against God.
Aquellos que están contra Dios.
Look at what Paul wrote in Galatians chapter one, verse 8 and 9.
Mira lo que Pablo escribió en Gálatas capítulo uno, versículos 8 y 9.
But though we, or an angel from heaven, preach any gospel unto you, then
Pero aunque nosotros, o un ángel del cielo, os prediquemos algún evangelio, entonces
that which we have preached unto you, let him be accursed.
Que sea maldito lo que os hemos predicado.
Paul saying, if you hear
Paul diciendo, si oyes
of any other gospel, even if it's us, let us be accursed.
de cualquier otro evangelio, aunque sea nosotros, que seamos malditos.
As we said before, verse nine.
Como dijimos antes, versículo nueve.
So I say now again, if any man preach any other gospel unto you, Then that ye have received, let him be accursed.
Así que digo ahora de nuevo, si alguien predica otro evangelio a vosotros, que hayáis recibido, que sea maldito.
All right, now stay with me.
Vale, ahora quédate conmigo.
Notice he included them, any man, or an angel.
Fíjate que los incluyó, a cualquier hombre o a un ángel.
If
Si
an angel preached to you any other gospel, let him be accursed.
Un ángel te predicó cualquier otro evangelio, que sea maldito.
Okay.
Vale.
Islam began in the 7th century.
El islam comenzó en el siglo VII.
How did Islam begin?
¿Cómo comenzó el islam?
Well, the prophet Mohammed receive the divine revelation from Allah?
Bueno, ¿el profeta Mahoma recibió la revelación divina de Alá?
How?
¿Cómo?
through the angel, Gabriel?
¿a través del ángel, Gabriel?
But
Pero
though we are an angel from heaven, preach any other
Aunque seamos un ángel del cielo, predica cualquier otro
gospel unto you than that which we have preached unto you, let him be accursed.
Evangelio a ti que lo que te hemos predicado, que sea maldito.
By the way, these
Por cierto, estos
divine revelations were collected and is now what we know as the Quran.
se recopilaron revelaciones divinas y ahora es lo que conocemos como el Corán.
How about Mormonism?
¿Y el mormonismo?
How did they start?
¿Cómo empezaron?
In 1820 a 14 year old named Joseph Smith claimed to have been
En 1820, un joven de 14 años llamado Joseph Smith afirmó haber sido
given golden plates to contain what can be called a 2nd
se le da placas doradas para contener lo que puede llamarse una segunda
witness to the life and mission of Jesus Christ.
testigo de la vida y misión de Jesucristo.
In other words, another gospel.
En otras palabras, otro evangelio.
Also called the Book of Mormon.
También llamado el Libro de Mormón.
Who did he receive the place from?
¿De quién recibió el lugar?
The angel, Morani.
El ángel, Morani.
But though we are any angel from heaven,
Pero aunque seamos cualquier ángel del cielo,
Or an angel from heaven, preach any gospel unto you than that which we have preached unto you, let him be accursed.
O un ángel del cielo, que os predique cualquier evangelio que lo que nosotros os hemos predicado, que sea maldito.
Let's look at one more example.
Veamos un ejemplo más.
It might not be an angel, but it's the same, you know, path right here.
Puede que no sea un ángel, pero es el mismo, ya sabes, camino aquí.
The Jehovah Witness is founded, not receive a revelation from an angel, but
El Testigo de Jehová está fundado, no recibe una revelación de un ángel, sino
Charles Russell did start the Watchtower Bible in Tract Society,
Charles Russell sí inició la Biblia de la Torre de Vigilancia en la Sociedad de Tractos,
which in the 1940s and 50s produced a new Bible translation called the New World Translation.
que en las décadas de 1940 y 50 produjo una nueva traducción de la Biblia llamada la Traducción del Nuevo Mundo.
Okay?
¿Vale?
All right.
Muy bien.
Let's look at John 11 in our Bible.
Veamos Juan 11 en nuestra Biblia.
In the beginning was the word, and the word was with God, and the word was God.
En principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios.
Someone say, amen, that's some pretty scripture right there.
Alguien diga, amén, eso sí que es una escritura bonita.
Okay?
¿Vale?
All right, was gone.
Vale, se había ido.
Okay, that's capital G.
Vale, eso es con G mayúscula.
All right.
Muy bien.
I want to take, I want you to look at this right here.
Quiero que veas esto aquí.
How does the new world translation read?
¿Cómo se lee la traducción del Nuevo Mundo?
John 11?
¿Juan 11?
In the beginning was the word.
Al principio era la palabra.
And the word was with God.
Y la palabra estaba con Dios.
And the word was a God.
Y la palabra era un Dios.
lowercase G.
G minúscula.
That, to me, sounds like another gospel.
Eso, para mí, suena a otro evangelio.
So what I'm trying
Así que lo que estoy intentando
to say is, that is the spirit of the Antichrist.
decirlo es que ese es el espíritu del Anticristo.
That is, by definition, against Christ.
Eso es, por definición, contra Cristo.
Church.
Iglesia.
These are full stop issues here.
Estos son problemas completos aquí.
And they are the
Y son los
spirit, the Antichrist that have produced many false teaching and false gospels.
el espíritu, el Anticristo que ha producido muchas enseñanzas falsas y falsos evangelios.
That being said, all these are times, but there will be a antichrist.
Dicho esto, todos estos son tiempos, pero habrá un anticristo.
There will be the beasts, the man of lawlessness, the man of destruction.
Estarán las bestias, el hombre de la anarquía, el hombre de la destrucción.
He is the beast in Revelation 13.
Él es la bestia en Apocalipsis 13.
Now, next week we're going to break down what the Bible actually says about this beast.
Ahora, la próxima semana vamos a desglosar lo que realmente dice la Biblia sobre esta bestia.
Is he from Rome?
¿Es de Roma?
Is he from there?
¿Es de allí?
Where is he going to be from?
¿De dónde va a venir?
Is he?
¿Lo es?
I mean, there's been a lot of people accused of being the antichrist.
Quiero decir, ha habido a mucha gente acusada de ser el anticristo.
But tonight, how do we combat the spirit of the Antichrist with the Christ?
Pero esta noche, ¿cómo combatimos el espíritu del Anticristo con Cristo?
The only way to combat false is with true.
La única forma de combatir lo falso es con verdadero.
And so in other words, Jesus, the
Y en otras palabras, Jesús, el
word, the more we share the true gospel, the less
Palabra, cuanto más compartimos el verdadero evangelio, menos
people would be deceived by the false gospels.
La gente se dejaría engañar por los falsos evangelios.
You know why?
¿Sabes por qué?
Because the Holy Spirit works with truth.
Porque el Espíritu Santo actúa con la verdad.
In other
En otros
words, listen, hey, when you speak truth, the Holy Spirit works.
palabras, escucha, oye, cuando hablas la verdad, el Espíritu Santo obra.
We don't, people say, well,
No lo hacemos, la gente dice, bueno,
why don't you, and I'm not saying you can't read, don't, I'm
¿por qué no, y no digo que no sepas leer, no, yo soy
not saying don't read the Koran, don't read the book of Mormon.
No digo que no leas el Corán, no leas el Libro de Mormón.
There are people that are super wise and they do that and
Hay personas que son súper sabias y hacen eso y
they do it in a very good way of being able to, you know, have apologetics and combat it.
Lo hacen de una manera muy buena, podiendo, ya sabes, tener apologética y combatirlo.
All that's fine.
Todo eso está bien.
I'm busy enough studying the truth.
Ya estoy bastante ocupado estudiando la verdad.
I'm just being honest with you.
Solo te digo la verdad.
I'm not saying I won't ever.
No digo que nunca lo haga.
But man, we got to get we got to get off all these little extracurriculars
Pero tío, tenemos que dejar todas estas pequeñas actividades extraescolares
sometimes and stop worrying about what all the liars
A veces y deja de preocuparte por todos los mentirosos.
are saying and all the antichrist are saying and so we can share what God said about it.
están diciendo y todos los anticristos están diciendo y así podemos compartir lo que Dios dijo al respecto.
And so how do we combat it with Christ?
¿Y cómo combatimos eso con Cristo?
So let me ask you, how are you contributing to this effort?
Así que déjame preguntarte, ¿cómo estás contribuyendo a este esfuerzo?
How are you contributing to this effort of combating the spirit of the Antichrist in our world?
¿Cómo contribuís a este esfuerzo de combatir el espíritu del Anticristo en nuestro mundo?
Are you sharing truth?
¿Estás compartiendo la verdad?
Have you ever been in a conversation?
¿Alguna vez has estado en una conversación?
When someone's being so sincere.
Cuando alguien es tan sincero.
But they're just being sincerely dumb, spiritually.
Pero simplemente están siendo sinceramente tontos, espiritualmente.
You know what I'm saying?
¿Sabes a lo que me refiero?
Like they're saying things, you're just like, that is not true.
Como si dijeran cosas, tú simplemente piensas, eso no es verdad.
And you know that you can't let it slide.
Y sabes que no puedes dejarlo pasar.
And so what do you do?
¿Y qué haces?
You try to share with them truth.
Intentas compartir con ellos la verdad.
Guys, we got to
Chicos, tenemos que hacerlo
stop letting lies be spread when we can help it.
Dejen de dejar que las mentiras se difundan cuando podemos evitarlo.
Listen, social media, you can't help that.
Mira, las redes sociales, no puedes evitarlo.
I believe the spirit of the Antichrist is all over social media.
Creo que el espíritu del Anticristo está presente en todas las redes sociales.
the, you know, main news
Las noticias principales, ya sabes
me, you can't help, but you can help the conversations that you have.
Yo, no puedes ayudar, pero sí puedes ayudar en las conversaciones que tengas.
You can help studying
Puedes ayudar a estudiar
the show yourself an approved workman and not ashamed.
Demuestra que eres un trabajador aprobado y no te avergüenzas.
You can do your part.
Puedes hacer tu parte.
When somebody comes
Cuando alguien viene
to you with another Christ in another gospel, you can say, whoa, whoa, whoa, whoa.
a ti, con otro Cristo en otro evangelio, puedes decir, espera, espera, espera, espera.
Let me tell you who Jesus truly is.
Déjame decirte quién es realmente Jesús.
And then watch the Holy Spirit work in that situation.
Y luego observa cómo el Espíritu Santo actúa en esa situación.
So how are you contributing?
¿Y cómo contribuyes tú?
Are you contributing?
¿Estás contribuyendo?
When hezban eyes closed all this place?
¿Cuando Hezban cerró los ojos de todo este lugar?